謝謝
林總
我試寫的那稿《似有故人醉》
您能不能告訴我
我到底比孤煙寫的差在哪裡
你不比他寫得差
甚至這個開頭你寫得比他更好
只不過他寫得比你要快
不是我進這個項目時間比他晚啊
我也沒有想到
這個項目會被突然推出來
我還以為至少還有三四個月
如果是那個時候
可能
我會選你
讓孤煙放下這個項目去做其他的
所以這根本不公平
從某種意義上來說
算是公平的
在命運面前
你試寫過《似有故人醉》
這件事情
是不能往外說的
這是第一份協議的內容
第二份協議
等你簽完之後
我會給你看第二個故事的策劃案
那這次還是兩個人比稿嗎
這次是有五個人
除你之外還有另外四個
但是他們前幾天就已經開始寫了
林總
別的公司真沒有這麼比稿的
你能寫得比他們更好
給他看一下
這是策劃案
我現在就能看嗎
不 不得籤個保密協議什麼的
你看過之後就拒絕不了了
你陪他坐一下
我去接個人
謝謝林總
各位 各位
聽說了嗎
孤煙一會兒來公司
聽說了 聽說了
十點鐘大會就是介紹他的
你們說
林莫愁從什麼時候
開始培養孤煙的
至少一年
我估計啊
要不是因為
凌奕凱跟趙蘭心突然跳槽
她可能還得把他藏一段時間
我聽說吧
她在外面簽了好幾個作者
刷到最後就剩孤煙一個人了
一將功成萬骨枯
所以啊
像我們這樣的人
她沒準外面都有備份
不行就換
我還以為我們老闆是個傻白甜
沒想到也是個心機女
緊張 焦慮 疑心病
這《沒頭腦和不高興》
這本書不錯
一會兒我看看
林總
怎麼滿頭大汗哪
我 我擠公交過來的
我怕遲到我就跑了幾步
我送你去路口
走吧
那是孤煙嗎
應該是吧
知道為什麼
那個人一直盯著你看嗎
為什麼
《似有故人醉》
他也寫了
二選一你贏了
所以他就擱筆了
謝謝林總
能給我這個機會
機會是你自己掙來的
不是我給的
這裡
林總早
辛迪 這是孤煙
你照顧他一下
帶他參觀一下公司
也讓大家見一下你
好的 林總
孤煙老師
麻煩您先登記一下
林總
都簽好了
他還沒看完他就簽了
他說這次一定不會
再把機會落到別人手裡了
有這個念想就好
林總
我有一個問題想要
問你
你是不是想要問
每個項目
有幾個人來背靠背創作
不同的項目區別對待
對於我們來說策劃得好的
有機會出頭的
保險起見
我都會安排幾組人分開寫
那沒被選上的人不是很
就是會不會覺得很冤枉啊
我剛剛看三髒覺得挺可憐的
技不如人不能叫冤枉
那 那像孤煙那種呢
就是已經決定
讓他把《似有故人醉》
繼續寫下去了
那之後是不是就都是他寫了
應該不會有別的備胎了吧
當然不會
那還好
正式向大家介紹
孤煙
在過去一年多的時間裡面
由於我和孤煙還在磨合階段
所以約定
暫時保持沉默
等前五十章更新之後看反響
再製訂後續的合作計劃
現在我可以跟大家透露
我們其實已經完成了
前一百二十章
影視改編的版權也正在洽談之中
來
作 作者名字
雖然寫的是我的名字
但是其實
大部分功勞
都歸功於林總
我平時也沒什麼事情
除了睡覺
所有時間都可以跟林總寫小說
態度好的作者不少
貝律師來了
但是這麼好的榜首作者
你是第一個
了不起 絕對是 就是
來 給點鼓勵
來來來
貝律師
這麼多
按照你的要求
我在合作時間
合作內容
版權保密
以及決策權等方面
做了細分的規定
一會兒等他來了
我會逐一向他解釋
你可以不用在場
我單獨跟他交涉就可以
好 謝謝
孤煙
你先在林總辦公室等一會兒吧
林總先和貝律師簡單聊幾句
然後就會叫你過去了
水
那趁這點時間
我想跟你確認一下幾件事情
一個是你的住址
然後還有你的作息時間
那我們先加個微信
因為以後無論是催稿啊
或者公司
不用了
什 什麼叫不用了
我直接跟林總聯繫就行
我再給你介紹一下我自己
蔡掌珠 林展翹的助理
我的工作內容之一
就是幫她維護和作者的聯繫
她比較忙
瑣事 小事都是我先幫她處理的
我的事情都是林總直接處理的
你這人為什麼那麼兩面派啊
在林總面前的態度極好
林總一不在就這麼目中無人啊
我只跟林展翹聯繫
孤煙
來 你來一下
我可能需要跟你聊
一到一個半小時的時間
林總 你有事可以先去忙
好
這些合同你都看過了嗎
我都看過了
你看過我直接籤就行
我覺得你還是聽貝律師
跟你簡單地說一下
裡面有些條款
你要是覺得不合適的話
還是有商量餘地的
不用了
首先你要知道的是
你跟茞星文化的合同期從五年
延長到了八年
沒問題啊
第二
籤這兒就行了吧
這兒
是的
孤煙不加考量的全盤信任
讓我感動
卻也生出隱隱的不安
如果何韓困擾我的
是無處安放之輕
那麼孤煙此時強加於我的
便是不可承受之重
林總
孤煙拒絕給我微信
和任何聯繫方式
一會兒我跟他說吧
他可能就是不好意思
不用 我是想說
我會用任何方式
讓他接受和我聯繫的
我會搞定他的
好樣的
還有一件事情要彙報
咪咪開始寫新連載了
珍愛生命
遠離渣男
你知道啊
這不就是他
所有的女朋友們的
常規操作嗎
如膠似漆的時候
就寫霸總愛上我
分了手之後呢
就寫渣男啟示錄
你看了
看
看了一眼
就覺得寫得還挺生動的
有感而發嘛
都弄好了
謝謝
掌珠送你下去
好
不好意思啊 貝律師
這算不算白請你來了一趟
我本來還以為要苦口婆心聊半天
想不到幾分鐘就下班了
說實話
他這麼信任我
對我來說是鼓勵也是壓力
這正好是我要提醒你的
你得小心點
有人罵過你兩面派嗎
人品差的作者都是曇花一現的
你知道嗎
你說何韓
是不是很久沒這麼悠閒過了
無人問津
不用開會
沒有催稿
沒有電話也沒有采訪
你的微信信息應該也不多吧
多舒服呀
是舒服
你可以舒服一陣呢
因為編輯們都追孤煙去了
難得有空
你給你自己放幾天假不好嗎
出去玩玩啊
我會的
但我就怕我出去玩好回來
我就要跟你提辭職了
不至於
你去吧 你想去哪兒都行
吃喝玩樂 衣食住行
我全報銷
這一個禮拜呢
我哪兒都不去
我就在這裡看著你怎麼揮霍時間
我沒有揮霍
你不知道作者需要休息嗎
我們需要沉澱
體驗生活
下午的採訪 採訪提綱
這不就來了嗎
怎麼就無人問津呢
你先看一看這裡面的問題
全部都是關於孤煙的
最後這兩個不是啊
一個是問我是不是還在寫
一個問我是不是交了新女朋友
何韓
我可以替你拒絕這樣的採訪
別啊
你拒絕了就真無人問津了
那你不要說你見過孤煙
大家會覺得你在意他
何韓老師你好
你有沒有注意到
最近橫空出世的新人作者孤煙
當然
不僅注意到了 我還見到了
不要說你看過《似有故人醉》
不要評論
說好 說不好
都有問題
孤煙的小說您看了嗎
看了 《似有故人醉》嘛
那您對這部小說的評價如何呢
好看
但是恐怕會爛尾
這是他可以
當這麼多人面說的嗎
這不就是他
接受這個訪問的目的嗎
我一般不管那些
反正我寫的大家都會看嘛
你看他這表情得意的樣子
所以真的會爛尾啊
你真的相信他呀
別的事情我不一定相信他
寫小說這件事情
我還是蠻相信他的
他忌妒孤煙
先爛的會是他吧
還有半個多月
等他續更
和孤煙正面交鋒的時候
他就得意不起來了
爛尾
怕他是連尾都捱不到吧
跑去造謠中傷一下別人刺激嗎
你這樣無憑無據地說人家
只會顯得你很低級趣味
孤煙無所謂了對吧
得罪了就得罪了
但是頂麒呢
你說人家現在
點擊率第一的小說會爛尾
怎麼著
你是將來不打算
跟頂麒合作了對吧
我說的都是真的呀
我這不是替他們擔心
提醒提醒他們嘛
來
我現在手機零點五的倍速
我放一遍給你看
你但凡有一絲一毫的
擔心的情緒在裡邊
手機我吃掉
不是
我這也是在幫頂麒網嘛
你想想啊
我說這麼好的小說要爛尾
那大家不都會去看
看它什麼時候爛尾嗎
那都是點擊量啊
你小說寫得好
你可以賴皮
但你不能不寫小說
你還賴皮吧
何韓
開門 我是咪咪
她怎麼上來的
我怎麼知道她怎麼上來的
她來幹什麼呀
何韓
我給你帶了你喜歡的醉雞煲
我們倆聊一聊好不好
我什麼時候喜歡吃醉雞煲了
交給你了 我不在
何韓呢
他不在
你怎麼上來的
我要找保安的
我在三十一樓呢
也開了一間房
就在他對面
你找保安來也沒有用
你找他幹嗎
我想跟他道個歉
他為我付出了那麼多
我讓他那麼丟人
我想當面跟他道歉
想跟他重新在一起
不用 饒了我吧
他有女朋友了
不可能
我跟他分手
才不到四十八個小時呢
何韓
這事對他來說很難嗎
你肯定在這屋裡
何韓
他不在
你走吧
拿著你的醉雞煲
繼續寫你的《渣男讓我更清醒》
您好 您的外賣
麻煩給五星好評
好 謝謝
二舊
外賣來了
咋的 這就到了
我咋記得剛點上呢
快
搭把手
馬上 馬上 馬上
搭把手 搭把手
馬上打完了
全是油
怎麼漏這麼多油啊
拿點紙來
行行行
不是你 你打你的 打你的
你小子現在爬格子能掙錢了是吧
對女朋友呼來喝去的
張口閉口女朋友
你有女朋友嗎你
你管我有沒有女朋友呢
我是想說人不能忘本
什麼是本啊
揍你就是本 來上號揍你
你等我吃完的
紙
吃了
吃完了給我打血戰蒼梧城
聽到沒有
血戰蒼梧城算個屁啊
今天就是萬雪窟都給你打
我再來一個
不是咋的
沒了呀
就四塊
不是就四塊
他憑啥他造兩塊啊
你憑啥吃那麼多呀
吵吵什麼呀
再給你點不就行了嗎
看你那財大氣粗的樣
挺招人恨的
林總找我
我去接接她
你剛剛不說打萬雪窟嗎
怎麼又林總啊
我先找林總
跟她聊完
再幫你打 不耽誤啊
你坐著吃唄
不吃了
早該給你慶祝了
祝賀你啊
一炮而紅
謝謝
是祝賀我們
給你帶了吃的
是專門給我帶的
還是你也沒吃
我也沒吃呢
邊聊邊吃
走
來
怎麼樣啊
走到大家面前
感覺如何
還是有點緊張
但是你在身邊
就還好
因為我知道
無論發生什麼事情
只要扔給你
你都有辦法解決
但是你是要學會去面對讀者的
你要學會如何與他們交流
怎麼回覆
怎麼拉票
網文作者
是需要有一定的社交能力的
很多網文作者
他們都有自己的書友圈
可以拉近與讀者的距離
讓他們感受到你的真摯
他們就會在各個平臺
自發性地為你的作品宣傳
你能幫我做嗎
我不擅長這些
那我教你
你來學怎麼樣
我只想寫小說
哪有這麼傻的作者呀
人家都是巴不得
要儘快地獨當一面
這樣的話
你未來在談條件的時候
才有更大的話語權哪
我呢
只有一個條件
你能陪我一直寫下去
那沒問題
我可以答應你
誰啊
我
來了
你怎麼來了
我買了點水果
給你們送過來
都洗好了
你們可以邊聊邊吃
剛好啊一起坐下喝一點
你剛才沒吃飽啊
趕快給三妹倒一杯酒啊
還是得展翹姐你來
我們說給他開瓶酒慶祝
他非不要
我是他老闆
他不好意思拒絕我
我不喜歡過節 過生日
你又不是不知道
來
給我拿個杯子
我給二舊倒點帶上去
那你們慢慢吃
我先走了啊
記得回來給我打萬雪窟
知道了
你稍微有一點變化三妹就緊張了
我再怎麼變
我也不能離開這網吧呀
我說的不是網吧
我說的是三妹
這王海以後
是不是就有很多粉絲了
哪還以後了
人現在都有了
咋的了 擔心了
那擔心也沒用
擔心人還有
這名字也看不出來
是男的還是女的
那粉絲肯定男女都有唄
打賞多的
是不是家裡都挺有錢的
我聽說有的作者火了
就跟書粉好了的
那誰嘛 閣中劍
閣中劍的老婆
那比明星還漂亮呢
不過三妹啊
說實話
你捯飭捯飭也比明星漂亮
我才不要呢
我就還是我自己這個樣子
他要變成這樣變成那樣
我就要跟著他去變
那我還管不管我這網吧了
全身上下哪兒最硬
嘴
滾
說中了
肯定說中了
這色酒有啥好喝的
還是啤的好喝
好
這包是什麼呀
芥末香菇脆
過去呢味道比較清淡
現在呢比較重
都要追求刺激
沒刺激它沒市場你知道吧
來點嗎
不不不
不喝不喝
堅決不喝
我就是試試你
看你堅不堅定
這條馬路上
比我再堅定的人已經沒有了
我最堅定了
你就沒想過偷偷喝一口嗎
反正沒人會知道
沒想過
你不經歷你不知道
有的時候呢
你牽腸掛肚
要死要活的東西
你真的手一鬆
也從此就放下了
有的時候呢
你都覺得無所謂的東西
它真的沒有了
你倒牽腸掛肚 要死要活的
那我希望
永遠不要經歷 不要知道
何韓老師
你老闆呢
老闆下班了
你呢
這麼晚還不走啊
我還有工作沒做完
什麼工作做這麼晚
你一個剛來的新人
就讓你加班到現在
林展翹也太過分了吧
趕緊回去吧
住得遠嗎
還 還好
我不是說要送你啊
我只是說你如果住得遠的話
打車自己注意安全
不是有那什麼安全電話嗎
你就設置林展翹的電話
她讓你加班到現在
她得負責
真不是她讓我加班的
是我自己要加班的
不用維護她
老闆做得不地道
你有權利反抗的
哪有人願意自己加班的
回家睡覺 看小說不挺好的
不不不
我真是那種自己會加班的人
求上進是好事 小姑娘
但你用的是笨方法
我也不是求上進
那你要幹嗎
我就是不想回家
家裡有事
差不多
那你加油啊
餵 你先別回來了啊
咪咪在你對面開了個房間
拿著椅子坐門口等你呢
我突然有空
你要願意說說你家裡的事情呢
我可以陪你聊一會兒
我爸要再婚
要把那個後媽接過來跟我一起住
我不願意
你不願意你爸再婚
還是不願意跟你後媽住一起
我都不願意
我爸那個人
找老婆他只看外表
不看內涵的
看出來了
你怎麼看出來的
你長這樣
你媽顏值肯定不會差吧
我媽過世了
不好意思
沒事
我媽長得確實挺好看的
但是她是天然的
這個後媽就不一定了
別後媽後媽的
現在都二〇二四年了
沒有什麼白雪公主 灰姑娘了
你爸的新老婆就是他的新老婆
跟你沒關係
不管是後媽 大媽 小媽
親媽才是無可取代的
是不是
雖然你不能阻止他娶老婆
那是他的自由
但你可以劃清界限啊
所以你是支持我的
你先聽我把話說完
你看啊
你家房子是誰買的
我爸
他是包工頭
蓋房子的
老有錢了
對啊
房子是你爸買的
他就是這個家的主人
他有權利讓別人搬進來
但你也有選擇
你都這麼大了
你可以自己離開呀
我沒錢 沒房子
那你就知道
你接下來努力目標是什麼了
去掙錢啊
租房子搬出去住
當然在做到這之前
你只能寄人籬下
沒辦法
每個人都是這樣
為了擺脫這四個字
我們都要奮鬥好多年
但你一定要記住一個點
要靠自己的雙手去掙
不要靠別人
你長這麼好看
嫁個人就有房子住了
你別笑我認真的
但這是別人家的房子
不是你的
如果到時候人家讓你走的時候
你怎麼辦
賴著不走
跟他打官司
多難看
我回去要找我爸好好聊一下
你別說是我說的
為什麼
你就說是你老闆說的
你不走嗎
我再待會兒 你先回去吧
我會記得鎖門的
你放心吧 都是攝像頭呢
我是名人
很在乎自己形象的
準備好了嗎
要到了你動筆以來
最難啃的一根骨頭了
之前我們走的線路
是繞開瓜州
直接走的咫尺澗
然後到了鷓鴣天
一直在提到要進瓜州
但是到了這兒卻又繞開瓜州
我一直覺得這點說不通
故事大綱跟路線圖
是你跟何韓一起寫的
所以
當時為什麼要繞開瓜州
因為內容被人抄了
怎麼了
你自己看
這什麼
不是
這誰寫的
你自己也覺得很眼熟是吧
對 沒錯
這就是你的瓜州線路
現在已經改頭換面被別人盜用了
你這兒還是大綱
但是人家已經直接寫成文了
不是 到底誰寫的 從哪兒來
我怎麼知道從哪兒來
我還想問你呢
到底你告訴過誰這些
我沒有啊
不可能啊
到底是怎麼洩露的
總之就是沒注意
稿子被人偷拍了
所以我們就決定
再重新設計一條線路
等我想好怎麼重寫瓜州路線
補齊了
我們再動筆
一百多萬字的小說
不是每一個段落都要做到最好
才可以和讀者見面的
我不這麼想
所以之後就有了咫尺澗
我們照那個做了
可是做完之後才發現
根本就沒有原本瓜州的線路好看
所以《似有故人醉》的故事
就是因為這個原因
才一直沒有寫的
是
他非要找到一個
比原本瓜州線路更好看的辦法
然後再動筆
但一直沒有找到
沒有
那我們寫
就選瓜州線路
何韓做不到不代表我們做不到
可是你沒有很多時間
你最多隻有三天
如果到那個時候
你還不知道怎麼做的話
你就會開天窗
我想試一試
我想證明我能比何韓做得更好
之前的世界書還在嗎
我問何韓要
你要相信我
我可能沒有何韓那麼有天賦
但是
我比他更勤奮
我比他更年輕
最重要的是
我會比他更好地跟你合作
當然
我可能超越不了閃靈騎士
但我一定可以超越何韓
一旦我做到了
其實就是你做到了
我不想再聽到任何人說
你是沾了何韓的名氣
沾了何韓的光
謝謝你
但所有的一切
是從你每天筆下幾千字開始
林總
不要把我交給其他人
掌珠是我的助理
她會做一些事務上的聯繫
我只想跟你聯繫
我知道了
好
我送你到外面的車上吧
沒事 你回去吧
我自己走就行
真沒事
走了
拜拜
注意安全
好
就等你了快點
來了 女俠
所以你是留人下來喝酒
被人偷拍世界書上的路線圖
不會吧
會嗎
我不記得 我不確定
什麼你不確定
那個作者編輯是一個漂亮姑娘
所以她來過這裡
你也跟她喝了酒
這是確定的吧
是 她是來過
但是她喝了酒 我沒喝啊
而且是你先說你受不了我
讓我另尋高明 另找編輯
我讓你去找的是編輯
不是讓你去找姑娘
我沒有找姑娘
那個編輯剛好是個女的
你不也是嗎
那又怎麼了
好 你這樣花天酒地
那是你的自由
但你不能
造成工作上的重大失誤啊
我都說了 我沒有喝酒
而且我沒有
幹你想那些亂七八糟的事
你當然不會承認了
我沒幹我怎麼會承認呢
那你為什麼會有機會
讓人家偷拍你
我不記得 我不知道
什麼都不記得
這是最好藉口是嗎
不是 有可能她
我上廁所時候她偷拍的
對吧 我不知道
你別生氣了行嗎
我承認
是我的問題
我的錯 我想辦法彌補
但你不能一上來
就給我扣上一個
酒色誤事的帽子吧
我是那種人嗎
我
你耽誤的事情還不夠多嗎
喝點水吧
你沒走啊
沒走就陪我聊會兒唄
好
喝什麼水啊
來點這個
何韓老師
其實我也特別想寫小說
但是你覺得我能行嗎
行啊 為什麼不行
寫小說多簡單
那林總之前寫過小說嗎
寫過啊
但她寫得沒有我好
後來就不寫了
你要這麼說的話
能有幾個人寫得比你好呀
乾脆都別寫了
不是別人不在乎她在乎
她在乎就寫不了了嘛
你想寫什麼類型的
我想寫一些
你寫不了的東西
我寫不了的
行 洗耳恭聽
咪咪那種
咪咪那種我確實寫不了
出去啊
早
我回去睡覺了
早啊 趙哥
早
王海呢
回去睡覺了
早飯
給你買了早飯
起來吃點吧
昨天一夜看你沒吃東西
你多大了
看來歲數也不小了
你要為給我女兒灌輸的不良知識
向我道歉
你跟掌珠說了什麼
她爸剛剛去公司
特地把我給大罵了一頓
這很貴的
你別看我平時
喜歡跟那些年輕姑娘聊天
沒意思
你佔我便宜就算了
別的男人佔我便宜
憑什麼呀
那貝律師知道你在你媽媽面前
是什麼樣子嗎
不知道